帰ろう帰ろう
回家回家
あっち
熱死了
溶けちゃう
我都要化了
アイス　食べたい
好想吃雪糕
いや　カレーだね
該吃咖哩才對吧
なんでよー
為什麼呀
ということで期末テストも終わったし
我們期末考試也結束了
たまった資金でTAB　ツリーアタッチメントボルトも発注したので
也用賺的錢下單了TAB 樹木連接螺栓
秘密基地(樹屋)
工作項目確認表
負責人     工作內容
矢差暮 匠   籌集資金
矢差暮  下單TAB(樹木連接螺栓)
矢差暮
(矢差暮家)
收集廢舊材料
塞璐芙      概念圖
矢差暮 匠     設計圖
週明け月曜日の放課後から作業を開始したいと思う
我想在下週一放學後開工
ざっと最初の1週間は材料の切り出し
剛開始的一週就先切切材料
ロープ編みなどの下準備だ
編編繩子 做點準備工作
力仕事は任せてにゃ
力氣活就包在我身上喵
必要な工具足りない部品などがあったら
要是缺了關鍵工具或者零件不夠
そのときに用意する
到時候再去弄
次の1週間はTABの打ち込み　足場　土台　床を作る
第二週的任務是裝TAB 安裝腳架 打地基 鋪地板
I see
明白
あとは力を合わせて秘密基地を組み上げる
最後就是齊心協力組裝秘密基地
めっちゃワクワクしてきたにゃ
可把我興奮死了喵
みんないくよ
大家加油
Do It
Yourself
弾むような頭から手のひら
從頭到掌心充斥著的躍雀感
とんかちなリズム刻んでさ
要用小鐵錘的旋律銘刻於心
当たり前が少しずれてたって
就算有些理所當然的誤差
おんなじじゃないから楽しいんじゃん
獨一無二反而饒有趣味
旧石器時代　大先輩
舊石器時代 老前輩
その時から　変わんない
從那時起 依然如故
欲しいものが　あれば
所欲之物 若存在
Yes！ この手で
Yes! 用這雙手
Yes!　今すぐ
Yes! 就現在
I do it myself!
ありふれた毎日にアイデア
每天都如期而至的新想法
ちょっぴり万能感
有些許神通廣大
歌う鼻歌
哼唱著的小曲
はずれても笑い飛ばして
就算走音也能一笑了之
明日をもっと自由に作るのさ
將明天打造得更加自由吧
せるふ　期末テストの結果はどうだったんだ
塞璐芙 你期末成績怎麼樣
3位でした
我考了第3名
な…なに
不…不會吧
Step.9
DIY是指 嚇了一跳?·出乎意料!·真沒想到!
3位？
第3名?
クラスで
是班上第3嗎
下から
是倒數的嗎
学年全体で上からです
是全年級正數第3名
案外頭いいんだな
沒發現你腦袋還蠻厲害
せるふさんはもともと本命は湯専でしたよね
塞璐芙本來是想考湯專的吧
そうだったのか
這樣啊
でも　落ちちゃいましたし
不過我沒考上
たくみんのほうがすごいんですよ
匠匠更是厲害
学年で1位でしたから
全年級第一
い…一位
第…第一
たまたまです
碰巧而已
たまたまほとんどの教科で満点が取れただけで
只是碰巧幾乎每一科都考了滿分而已
たまたまほとんどの教科で満点？
碰巧幾乎所有科目都滿分？
なんだそのパワーワード
此話何等震撼
で…でもせるふさん試験中に寝てなかったら
其…其實塞璐芙考試時沒睡著的話
もっといい成績だったんじゃ
成績還會更好的吧
ちょっと疲れてて
我當時有點累了
なぜてれる
你害羞個什麼勁
まあ　いいよね
還好吧
何がいいんだか
哪裡好了
ジョブ子は
JOB子呢
4位
第4名
まさかせるふに負けるなんて
真沒想到會敗給塞璐芙
す…すごいなお前たち
你…你們幾個好厲害
国語以外はパーフェクト
除了語文我都是Perfect
湯女
潟女
そっか　まだ日本語の読み書きは苦手だって言ってたもんな
也是 你說過自己不擅長日語讀寫
読むのはもう問題ない
讀已經沒問題了
書くのが苦手なの
就是寫起來吃力
結愛塞璐芙
日蔭匠
JOB子
幸希心
もうなんで日本にはひらがな　カタカナ　漢字
為什麼日語裡會有平假名 片假名 漢字
何種類も文字があるのよ
這麼多種寫法啊
ていうかこのペーパーレスの時代に手書きの答案って
還有現在都是無紙化時代了 竟然還要手寫答案
教室にはクーラーもないし　選挙の投票も紙だし
教室裡空調都沒有 投票選舉還要寫紙上
どこが先進国なの
這算什麼發達國家呀
投票は今関係ないだろ
我們也沒提投票選舉的事啊
湯専はクーラーあるし　試験もペーパーレスだにゃ
湯專不光有空調 考試也是無紙化喵
It’s common sense
這才是常識好嗎
しーはテストの結果
希的成績怎麼樣
って湯専に入学してる時点で成績はいいんだよな
不用問了 你都考上湯專了 肯定很不錯
それほどでもないけど
沒有你說的那麼厲害啦
部長っちは成績どうだったのかにゃ
部長親成績怎麼樣喵
まあまあだ
也就那樣吧
まあまあってどれくらい
那樣是什麼樣
まあまあはまあまあだ
那樣就是那樣
まあまあ　成績の話はこれくらいで
就這樣吧 成績就先不聊了
じゃあ　試験も終わったことですし
那大家都考完試了
せるふの家に行けばいいんだよな
該去你家了對吧
はい　そのとおりです
嗯 是的
では　日曜日の午後1時に集合ということで
那就週日下午1點集合吧
行きも帰りも下り坂だったらいいのに
來回都是下坡該多好啊
それでずいぶんともったいぶってるけど
看你煞有其事
見せたいものってなんなのよ
到底想給我們看什麼呀
それはあとのお楽しみだよ
你就拭目以待吧
せるふが毎晩遅くまで
你這段時間天天大半夜
ギコギコガンガンドンドンやってるのと関係あるのよね
吱吱嘎嘎 叮叮咣咣 乒乒乓乓 弄的就是那東西嗎
聞こえてた
你都聽見了嗎
聞こえないわけないでしょ
怎麼可能聽不見啊
あんな大きな音
動靜那麼大
なんか傷の数も増えてるし
你還多了不少傷口
Puddingも気にしてたわよ
布丁也很擔心你喔
ぷりんが？
布丁也？
なぜてれる
你害羞什麼
そうだ
對了
ぷりんにも来てもらおうっと
也叫布丁來吧
よし　送信っと
好 發送
あれ　自転車が倒れてる
咦 自行車怎麼倒了
やれやれ
真是的
えっとたしか
我記得…
あった
找到了
米特之家
まだミートが家に来たばっかりのころ
那還是米特剛來家裡的時候
おうちがないとかわいそうだなぁと思って
覺得它沒有自己的家實在太可憐了
作ってあげたんだけど
就給它做了一個
戳
わらがチクチクするからずっとピーピー鳴いてたんだっけ
但稻草太扎了 導致它一直哭個不停
アイタタタタ
痛痛痛
ホントに不器用なんだから…
真是笨拙啊
等你到了就知道了~
要給我看什麼
明日午後1時に家に来てね
明天下午1點來我家吧
見てもらいたいものがあるんだ
有好東西給你看
DIY部のみんなもくるよー
DIY部的成員也會來喔
明日は何をしようとしてるのかしらね
塞璐芙明天打的什麼算盤
そうね　豚小屋
嗯 大概是小豬屋
カクニ
紅燒肉
豚小屋
小豬屋
もしくは猫小屋か犬小屋
又或是貓窩狗窩
要は自分も秘密基地づくりに役に立つって証明したいのよ
大概是想證明自己也能在秘密基地建設中幫上忙
Why
為什麼
せるふの作ったアクセサリー　全然売れてないんでしょ
塞璐芙做的飾品不是一件都沒賣出去嗎
で自分だけ何も役に立ってないって そう思ったんだと思うの
大概是覺得只有自己什麼忙都沒幫上
なるほど
原來如此
でも別に気にすることないのに
不過 她其實不必耿耿於懷
せる他の人にはない
塞璐芙常常能想到別人想不到的
奇想天外なアイデアを持ってるんだもの
異想天開的點子
だからできないことは私に…
所以說 自己做不到的事交給我…
誰かに任せればいいのよ
交給別人就好了
Live and let liveってことね
己欲立而立人的意思嗎
Puddingってホントにせるふのベストフレンドよね
布丁還真是塞璐芙最好的朋友啊
な…なによその目は
你…你那眼神什麼意思
もうちょっと素直になったほうがbetterなんじゃない
再坦率點就更好了
余計なお世話です
要你多管閒事
No
シャンプーが目に
洗髮精進眼睛了
バスタオル　バスタオル
浴巾 浴巾
反撃だ
反擊
コ…コラ　やめなさい
喂 快停下
麗しき乙女たちの仲むつまじきお風呂
美麗的少女們洗澡時貼貼
風流ですね
真是風雅
いらっしゃい
歡迎光臨
ようこそ結愛家へ
歡迎來到結愛家
DIY部の皆さんいらっしゃい
DIY部的各位 歡迎光臨
いつもうちの娘がお世話になってます
我女兒平日承蒙關照了
ふつつか者ですが…
小女子不才
こんにちは　部長の矢差暮礼です
您好 我是部長矢差暮禮
お…おじゃまします　日蔭匠です
叨擾了 我是日蔭匠
幸希心です
我是幸希心
須理出っちのクラスメートでもありますにゃ
同時也是須理出親的同班同學喵
まあまあ　そうなんですね
原來如此
ぷりんちゃんとジョブ子ちゃんもいらっしゃい
也歡迎小布丁和小JOB子來我們家
あっはい　おじゃまします
嗯 打擾了
Thank you for inviting me
謝謝你們邀請我
じゃ　見せてもらおうじゃない　せるふ
那麼 是不是該給我們看看了 塞璐芙
はい
嗯
皆さん　裏庭に移動です
大家 去後院吧
それでは　今から
那麼 現在開始
豚小屋を作りたいと思いまーす
做小豬屋
お風呂場で言ってたとおりだわ
和你在浴室裡說的一樣
ビンゴ
猜中了
その材料はせるふが切りそろえたのか
這些材料都是塞璐芙切的嗎
はい
嗯
それでそんなにたくさんすり傷があるんだにゃ
所以才會有這麼多擦傷喵
試験中寝てたのもこれのせいですか
考試時睡著也是因為這個嗎
もうなんでアンタは
你為什麼
大事な試験より豚小屋のほうに集中できるのよ
比起重要的考試 更熱衷於搭小豬屋
見事豚小屋を組み上げて
我要造出一個精品小豬屋
私も秘密基地づくりに役に立つところを見せたいのです
證明自己在造秘密基地時也能幫上忙
That’s right
全對
でしょ
是吧
役に立つって
能幫上忙是什麼意思
そんなことしなくても
就算不搞這些也沒關係啊
では
那麼
始めまーす
我開始了
コラ工具を振り回すんじゃない
喂 不要揮舞工具啊
はい　すみません
對不起
結愛せるふ
結愛塞璐芙
Do It Yourselfです
要Do It Yourself
長さがバラバラ
長度參差不齊
こっちをもう少し短くして
把這個裁短點
いや　こっちをもう少し長くかな
不 還是把這個接長呢
ドライバーの回転方向切り替えてなかった
忘記改螺絲起子的旋轉方向了
時間かかりそうだにゃ
好像要花不少時間喵
よし　これで大丈夫かな
好 這樣大概就可以了
私たちも何か作るか
我們也來做些什麼吧
そうですね
是啊
材料はいっぱいあるしね
畢竟有很多材料呢
爪研ぎ台なんかどうかにゃ
做個貓抓柱怎麼樣喵
そう　うれしい？
是嗎 很開心？
よーし　よし　任せるにゃ
好 包在我身上
そうだな　お前に餌台作ってやろうか
我想想 給你做個餐桌吧
じっとしててもしかたないものね
閒著也是閒著
でしょ
是吧
そうね
沒錯
よし　たくみっち棒がまっすぐになるように
好 匠親請幫我扶著棒子
押さえててくれるかにゃ
讓它保持筆直
了解です
我明白了
高さはこれくらいかな
大概這個高度就可以了吧
もうちょっと高くてもいいかも
感覺可以再高一點
ものすごく危なっかしいな
這個小豬屋看起來相當危險啊
それ　今日中に終わるの
那個 今天之內能完成嗎
せるふ
塞璐芙
大丈夫だよぷりん
沒問題的 布丁
かっこいいおうち作ってあげるからね　ミート
我會給你造一個帥氣的房子 米特
皆さんお疲れさま
大家辛苦了
スイカ切ってきたから休憩にしましょ
我給你們切了西瓜 稍微休息一下吧
冷たいうちに食べてくださいね
趁著冰快來吃吧
ありがとうございます
謝謝
Thank you せるふ’s mom
謝謝 塞璐芙媽媽
頑張ってね　せるふ
加油喔 塞璐芙
スイカ甘っ
西瓜好甜
生き返る
感覺滿血復活了
麦茶おいしいにゃ
麥茶也很好喝喵
ねっ　たくみっち
是吧 匠匠
はい　しみますね
是啊 真是沁人心脾
コークの麦茶割り I like it
可樂大麥茶 I like it
にしても
但是
なんかちょっとゆがんでいるような
總感覺有些歪歪扭扭的呢
まあ　いっか
算了 沒事
よくない
不行嗎
わかったよー　直すよー
我知道了 我會修好的啦
こっち側を短くして
把這一側弄短一點
苦戦してるにゃ
挺艱難的喵
いや　反対側を長くしたほうが…
不對 應該把另一側接長
せるふさん
塞璐芙同學
見てられないわね
真看不下去啊
尾巴
緊張するなぁ
好緊張啊
このくぼんだところがジグソーの刃の通り道だから
這個凹槽是鋸條切割的位置
這裡
下書きの線にこれを合わせて
所以要把它和劃的線對齊
板と刃は接触してると大きくはじかれちゃうから
木板一旦接觸到鋸條就會劇烈晃動
這個距離
重要
最初は離しておくのが大切っと
所以最開始保持一定距離很重要
せるふ
塞璐芙
貸して
交給我吧
でも1人でできるところを見せたいと
但是 我想讓大家看看我一個人也可以辦到
なに言ってんだ
說什麼呢
私たちはDIY部　だろ
我們是DIY部 對吧
せるふさんみんなで作りましょう
塞璐芙同學 大家一起來做吧
無理しないで
不要勉強
それぞれができることをすればいいんだにゃ
各自都盡力而為就好了喵
だけど私アクセサリーも売れなくて
但是我做的飾品也賣不出去
役に立てないし　不器用だし
而且我沒什麼用 還很笨拙
沒
用
笨
拙
Don’t worry
別擔心
せるふはonly oneなアイデアが出せたりするでしょ
塞璐芙你提出了獨一無二的想法對吧
それでいいじゃない
這樣就足夠了
ってPuddingが言ってたわよ
這是布丁說的哦
ぷりんが…
布丁說的…
わ…私は
我…我只是覺得
個性的なアイデアを出せるところが
能夠提出有個性的想法
せるふのいいところかなって
這是你的優點
せるふは役立たずなんかじゃない
塞璐芙你不是沒用
だからほら　ジグソー貸して
所以 把曲線鋸交給我吧
はい
好的
よろしくお願いします
請您多多指教
よし　それでいい
好的 這樣就好了
じゃ
那麼
うん
嗯
改めて
讓我們再一次
Do It
Yourself
決まった
就這麼決定了
頑張りましょうね
加油吧
よく言うわよ
瞧你說的
よろしくにゃ
拜託了喵
さっきまでしょんぼりしてたくせに
明明剛才還在垂頭喪氣
油性
6L 標準塗刷面積（塗刷兩次）
8~11.4m²
內外
木製品
●門窗隔扇●木工用品等
深褐色
第三代  海格雷特·米特  The Third
できた
完成啦
やったな
做到了呢
よくできましたにゃ
做得漂亮喵
まっ　こんなもんでしょう
不過如此
ミートさんもすっごくうれしそうです
米特看起來也很高興
たくみん　ジョブ子ちゃん
匠匠 小JOB子
部長　しーちゃん
部長 小希
ありがとうございます
謝謝你們
せるふ
塞璐芙
お前も立派な戦力だ
你也成為優秀的戰力了
もちろんです
當然
absolutely
正是如此
はい
嗯
そっか
這樣啊
これあげる
這個給你
頑張って作ったから
我好不容易做的
ぷりんちゃんに持っていてほしいの
希望你能收下它
みんなでお菓子パーティーにゃ
大家一起享受點心喵
いいねぇ
好啊
楽しみですね
好期待
Good idea
好主意
課題やらないと
我得去寫作業了
いよいよ明日から秘密基地づくり
明天就要開始建造秘密基地了
楽しみだな
真讓人期待呀
入学したときはDIY部に入るなんて思ってなかったけど
剛入學的時候都沒想過會加入DIY部
部長に出会って
遇見部長
DIYに出会って
又遇見DIY
たくみんにジョブ子ちゃんに
還有匠匠 小JOB子
しーちゃん
小希
どんどん部員が増えて
成員越來越多
まだDIY部存続のためには部員が足りないけど
想要保住DIY部 人數還不太夠
秘密基地ができたらもっと部員が増えて
等秘密基地建好之後 一定能吸引更多成員
そしたら
到那時候
名札をかける場所が足りなくなっちゃう
掛名牌的地方都不夠用了
困るな　困るな
真是困擾 真是困擾
名札をかける壁を作らなくちゃならないかも
說不定得專門砌一堵掛名牌的牆才行
明日も楽しみ
明天也好令人期待
第三代  海格雷特·米特  The Third
Do It Your…
うん　絶好の秘密基地日和
好啊 今天是個建造秘密基地的好天氣
おはよう
早安
おはようございます　部長
早安 部長
Good Morning
早安
いよいよだな
終於到開工的日子了
はい
是呀
いよいよですね
終於到開工的日子
たくみん　おはよう
匠匠 早安
おはようございます
早安
せるふさん　部長さん　ジョブ子さん
塞璐芙 部長 JOB子
いよいよですね
終於到開工的日子
ああ　いよいよだ
嗯 終於等到今天了
いよいよ
終於等到了
何回いよいよって言えば気が済むのよ
你們到底要說幾遍啊
いよいよー
終於等到了
我能挑戰建造樹屋了
媽媽
よし
好
準備はいいな
大家都做好準備了吧
はい
Yes
嗯
秘密基地　着工ですね
秘密基地就要開工了
まずは材料を運ぶにゃ
第一步先去搬材料喵
あれ
奇怪
どうした
怎麼了
そ…そんな
怎麼…怎麼這樣
What happened
發生什麼事了
あれ　あれれ
怪了 這下可怪了
一生懸命みんなで集めた材料が
大家費那麼大力氣收集的材料
全部なくなっちゃった
都沒了
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：二十三  Kan  槐安  passengercity　校對：Orangeade　時軸：二十三　後期：Run　繁化：雨林
夕まぐれにあたたかい風は小さな微笑み
向晚的暖风裹着笑容
少し焦れる心をやわらかく撫でた
轻轻抚平心中的躁动
心配してくれて
楽しいは全部きみがくれるね
你关怀备至
你让生活充满愉快
いつもありがとう
心中满是感激
ふたり重ね組み立てて
与你合而为一
ふたり結んで繋いだ
同你携手相伴
やがて違う夢を見て
即便梦中风景迥然
たまにきみを寂しく思っても
就算有时难忍思念
きっとあの日と変わらないまま
一切都像当初那一天
心はそばにいる
和你心灵相牵
隣にきみがいる
你就在我身边
Step.10
DIY是指
陷入绝境?·沒办法?·
有勇氣和幹勁在就無所不能!